[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
[불안한 음악]
[진욱의 가쁜 숨소리]
[진욱의 불안한 숨소리]
[남자의 성난 숨소리]
[문 상무의 성난 숨소리]
형님
[문 상무의 성난 소리]
[진욱의 신음]
(문 상무) 저 지경을 만들려고
그 반대하는 결혼을 했냐?
그깟 이런 꼴 보여 주려고?
- 빨리 큰 병원에 데려갔으면...
- (의사) 형석아!
- 놔 봐요!
- (의사) 여긴 병원이야
큰 병원에 조금이라도
일찍 데려갔으면
저렇게는 안 됐을 거라잖아!
(의사) 아, 진정해
(문 상무) 놔 봐요!
[의사의 말리는 소리]
네가 지금 무슨 짓을 했는지 알아?
그렇게 멍청한 표정 하지 마
어떻게 할 거야
네가 은혜를 망쳐놨다고!
(의사) 참아, 응?
진정해, 참아
[문 상무의 성난 숨소리]
[문 닫히는 소리]
내가 할 말이 있는데
조만간 내가 연락하지
(의사) 이게...
급성 호흡 곤란 증상인데
폐에 염증성 반응이 나타난 거고요
안 그래도 면역력이 약해서
감염에 취약한 상태인데
지금 호중구 수치가
뚝 떨어져 있거든요
그동안 약으로 조절이 잘됐었는데
호중구 수치가 왜 갑자기...
음, 약으로 조절이 잘되다가도
어느 순간 조절이 안 되면서
그럴 수 있습니다
(의사) 이 상태에서
폐렴이 심해지면
굉장히 위험해질 수 있는데
일단 항생제가 잘 들을지
경과를 좀 지켜보죠
아, 예
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[선심의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[직원들의 수군대는 소리]
(영자) 살아 있는 게
다행인지 모르겠다, 그렇지?
(인호) 무슨 수를
쓰긴 써야 하는데
(영자) 어, 미쓰 리
잠깐만 나 좀 봐
(선심) 네, 반장님
(인호) 저, 은행에서는 뭐래요?
대출금부터 빨리 갚으라고 그러죠?
(선심) [한숨 쉬며] 네
(인호) 아, 거봐, 그럴 줄 알았어
아, 협력사 사장님들은요?
이제 제 전화도 안 받으세요
[인호의 난감한 소리]
우리
그냥 공장 돌리자
(선심) 네?
그래도 되는 거예요?
뭐 달리 방법이 없잖아
[긴장되는 음악]
뭐, 돌리죠
[쿵 울리는 효과음]
[휴대전화 문자 수신음]
[영훈의 심란한 숨소리]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(선심) 저...
여러분, 저희
공장 재가동하기로 했어요
[밝은 음악]
모두 협조 부탁드립니다
(영훈) 뭐, 뭐를 재가동해?
(하나) 공장을 재가동한다는데요?
(영훈) 뭐?
(하나) 아이, 뭐
가죠
(영훈) 아휴
[문 닫히는 소리]
[공장 기계 소리-계속]
(은우) 아, 지금 와 그라노
빨간 딱지 안 보이나
(영자) 이깟 딱지 좀 붙었다고
공장을 계속
세워 놓을 수는 없잖아요?
부품 창고에
부품도 아직 남아 있고
뭐가 됐든, 응?
뭐라도 해봐야지
(인호) 아유, 지금 물량을 안 하면
어차피 여기 있는 부품들 다
재고되는 거잖아요
(하나) 아니, 아무리 그래도
이거 압류 딱지 붙은 기계 설비를
이렇게 막 사용해도 되는 거예요?
(선심) 근데 그 압류 딱지만
훼손하지 않으면
사용해도 된다고 하더라고요
(영훈) 강제 집행 신청한
사장들이, 어?
기계 설비 사용 못 하게 해 달라고
특별히 요청했다잖아요
이러다가 진짜 큰일 난다니까!
(하나) 뭐, 우리야
큰일 날 거 없겠고
여차하면 회사 대표가 잡혀가겠죠
어떡할 거야? 감당돼?
(선심) 뭐...
저희 주방 할머니도
경찰차 타고 유치장 다녀오셨는데
저도 인생 공부한다 치고
한 번 다녀오죠, 뭐
[영훈의 기가 찬 숨소리]
(영훈) 아, 그러셔?
우리가 지금
이선심 대표님 처벌받을까 봐
그게 겁나서 이러고 있는 줄 알아?
압류 들어온 거
이 바닥에 소문 쫙 났을 거고
게다가 박도준 팀장이
TM에 보고 안 했을 것 같아?
그러면 그 깐깐한 TM에서
우리, 우리 물량 받아줄 것 같냐고
(은우) 택도 없지, 응?
아니, 지금 이 상황에서
물건 보내 놓으면
불량이라고 빠꾸 먹을 거 뻔한데
아이고, 쓸데없는 짓거리
하고 앉았다
꼴 뵈기 싫구로, 씨
(영자) 그렇다고 지레 주저앉아
손 놓고 있으라고?
우리는 그렇게는 못 하겠는데요
(재란) 그렇죠
엎어져 죽나 자빠져 죽나
어차피 막판인데
아, 김 주임님
전에 일하던 회사에서도
이런 일 있었다고 하지 않았어요?
(김 주임) 응
그때도 그냥 공장 돌렸어
원청에서도 물량 받아 줬고
(영자) 그렇다니까, 어?
아유, 자기들도 물량은 필요한데
그럼 받아 줘야지 어떡하겠어
(하나) 아, 어차피
딱히 다른 선택지도 없잖아요
일단 갈 데까지 가 보죠
[경쾌한 음악]
(영훈) 어어? 어?
(인호) 아...
(도준) 네, 상무님
청일전자 문제로 연락드렸습니다
[어두운 음악]
황 차장님께서 청일을
정리하라고 하시는데
저한테 시간을
조금만 더 주시면...
- 하라는 대로 해
- (도준) 네?
(문 상무) 황 차장이
그렇게 판단했을 때는
그럴 만한 이유가 있겠지
자네가 황 차장을
설득할 수 없으면
황 차장이 지시한 대로 해야지
별수 있나
(영훈) 아휴, 이왕 이렇게 된 거
자, 안 그래도 TM 품질 관리
까다로운 거 아시죠?
(함께) 네
(영훈) 이럴 때일수록
절대 트집 안 잡히도록
잘 좀 합시다
(함께) 네
[영자가 손뼉을 탁 친다]
(영자) 빠르게 완벽하게
불량 제로!
(함께) 빠르게 완벽하게
팀장님
그, 저희가 더 이상 물량이 밀리면
안 될 것 같아서요
- (선심) 그...
- (도준) 생산 라인
무리해서 돌릴 필요 없습니다
(선심) 그게 무슨 말씀이세요?
이런 말씀 드리게 돼서
유감입니다만
저희 TM전자에서는
청일전자와 더 이상의 협력 관계가
어렵다고 판단했습니다
[직원들이 술렁인다]
[선심의 당황한 소리]
(영자) 아니, 저기, 저...
잠깐만요
이게 압류 딱지가 붙어 있어도
사실은 저희 생산팀
밤마다 나와서 야간작업했고요
이거 며칠만 빡세게 하면
물량 안 밀리고
다 해낼 수 있는데, 이거
물량이 문제가 아니라
(도준) 청일전자의 재무 상태가
회복 불능의 상태이기 때문입니다
[선심의 당혹스러운 숨소리]
(도준) 이번 위기를 잘 극복하고
정상화되기를 진심으로 바랐지만
일이 이렇게 돼서
유감스럽게 생각합니다
[직원들이 술렁인다]
[선심의 상심한 숨소리]
(영훈) 이번 위기를 잘 극복하고
[장갑을 확 벗으며]
정상화되기를 바랐다고, 누가?
TM이?
아니면 박도준 당신이?
[장갑을 탁 던지며] 까고 있네
[팔을 걸치며] 오 사장이
TM에 거래 중단서 집어던지고
우리 공장 문 닫는 바람에
원래 우리 물량이었던 거
급하게 성후 쪽에 넘겼는데
뭐, 그쪽에서도 감당이 안 됐겠지?
그래, 뭐 할 수 없이
당장 필요한 물량이라도
어떻게든 뽑아내려고
우리한테 온 거 아니야, 어?
(영훈) 필요한 물량만 최대한
빠른 시간에 뽑아낸 다음에
다시 내칠 계획이었잖아, 처음부터
(영훈) 동반 성장이니
협력 관계니 회사 정상화니
그딴 말로
우리를 희망 고문하면서!
그리고 결국 이렇게
죽일 거였으면서!
야
[떨리는 목소리로] 남의 밥줄 쥐고
장난치니까 재밌냐, 어?
재밌어? 말해 봐, 재밌냐고!
- (영자) 송 차장!
- (영훈) 어, 알았어요, 알았어
씨, 나도 더 이상
말하기도 싫어, 이제
아이, 씨
[영훈의 씩씩대는 소리]
[도준이 코를 훌쩍인다]
아직 정리할 사항들이 남았으니까
다시 찾아뵙겠습니다
[재란이 흐느낀다]
[계속되는 재란의 울음]
[저마다의 심란한 소리]
[애잔한 음악]
(키산) 왜 그래요?
우리 회사 끝난 거예요?
[재란의 울음]
(영자) 아니야
안 끝났어
야, 너 울지 마라, 응?
왜 울어, 울지 마, 응?
[영자의 장갑 벗는 소리]
[선심의 심란한 숨소리]
[선심의 가쁜 숨소리]
(선심) [헐떡이며] 팀장님
드릴 말씀이 있어서요
뭡니까?
저희 주방 할머니를 위해서
합의서도 받아 주시고
애써 주신 거
(선심) 정말 감사해요
감사하다는 말씀
꼭 드리고 싶었고요
그리고
저희 회사를 위해서
애써 주신 것도
정말 감사합니다
송 차장님이 하신 말씀은
저는 절대 그렇게 생각하지 않고요
송 차장님 말이 맞습니다
결과적으로
그렇게 됐으니까요
[도준이 코를 훌쩍인다]
[선심의 한숨]
[현관문 닫히는 소리]
[만복의 한숨]
[만복의 깊은 한숨]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[가늘게 떨리는 숨소리]
[울음 참는 숨소리]
[도어 록 작동음]
[만복의 한숨]
[만복의 머쓱한 숨소리]
[만복의 옅은 한숨]
(필립) 오늘 TM전자에서
거래 끊겠다고 했어요
알고 있어
직원들 어떡하실 거예요?
내가 뭘 어떻게 해
다들 자기 살길 찾아가겠지
내가 걔네들 인생까지
책임질 일 있어?
(만복) 이 집
이거 팔려고 하는데 어때?
(필립) 이 집
아빠 집 아니라면서요
내 집 아니야
그래서 여태 못 팔고 있었어
남의 집 빌렸으면서
남의 집을 어떻게 팔아요?
이 집
네 집이야, 이 자식아
네 이름으로 돼 있다고
(만복) 그래서 빚쟁이들한테
안 넘어간 거고
(필립) 그러니까 빚쟁이한테
안 뺏기려고 빼돌린 거라고요?
아까워 말고 싸게 내놓으세요
그래야 집 빨리 팔리니까
팔아서 빚 갚는 거죠?
그건 인마
네가 신경 쓸 거 아니고
내가 너한테 줄 것은
이 집밖에 없는데
팔아도 괜찮겠냐고
나 이 집 관심도 없고
필요도 없어요
어차피 미국 다시 돌아갈 거니까
[필립의 한숨]
(필립) 푸른은행에서
계속 돈 갚으라고 전화 오던데
그거 어떻게
해 줄 수 없는 거예요?
[만복의 고민하는 숨소리]
[만복의 옅은 한숨]
[편안한 음악이 흐른다]
(지나) 아...
(만복) 가져왔냐?
(지나) 아, 저기
근데 그게요, 그...
그냥은 안 되고요
조건이 있어요
조건?
아니, 그...
미쓰 리가 저를 고소하겠대요
횡령죄로
- 횡령?
- (지나) 네
아니, 제가 미쓰 리 통장으로
그 회삿돈 빼서
사장님이 비상금으로
쓰신 거 있잖아요
아니, 그걸 제가 횡령했다고
오해했더라고요
아, 정말
지나야
오해는 아니지
너도 그 돈 빼서 썼잖아
금액이 꽤 될 텐데?
(만복) 내가 모를 줄 알아?
[만복의 숨 들이켜는 소리]
내가 생각했던 것보다
금액이 더 크구나?
웬만해서 졸릴 구지나가 아닌데
[지나의 난감한 숨소리]
진짜 잘못했습니다, 사장님
제가 진짜
금방 도로
메꿔 놓으려고 했었거든요
(지나) 진짜로요
잘못했습니다
(만복) 그래서
그 조건이 뭔데?
(지나) 아...
그...
횡령죄 그거
사장님이 해결해 주시면 안 돼요?
횡령죄를 해결해 달라니
내가 어떻게?
네가 횡령한 회삿돈을
내가 다 뒤집어쓰라고?
아니, 그게 아니라, 그...
(지나) 사장님이
회사를 위해서 쓰셨다고...
[한숨 쉬며] 진짜 죄송해요
죄송합니다
그래
(만복) 뭐
그러지, 뭐, 그까짓 거, 뭐
[지나의 기뻐하는 숨소리]
(지나) 저기...
그럼 일단
당장 필요한 페이지만 보내 드리고
장부는 나중에 드릴게요
[휴대전화 문자 수신음]
- (직원) 어서 오세요
- (인호) 안녕하세요
[인호의 주저하는 소리]
저기, 이게 제가
지난달에 여기서 사 간 반지인데요
그, 개인적인 사정으로
결혼을
못 하게 됐어요
그래서 환불을 좀 하고 싶은데
환불이 가능할까 해서
[직원의 난처한 숨소리]
죄송한데요
이건 주문 제작한 거라
환불이 어려우신데요
(직원) 결혼 준비하면서
많이 싸우고 헤어지세요
그러다 다시 결혼하는 경우도
많이 있던데
좀 기다려 보시면 어때요?
그런 경우가 있어요?
예
(인호) 아...
[케이스 닫는 소리]
[열쇠 꽂는 소리]
[흥미진진한 음악]
(집주인) 아이고, 참
아이고
[집주인의 짜증 소리]
[비닐봉지 소리]
[쩝 입소리]
(집주인) 아이고, 아휴
아이고, 좀 서둘러요, 좀
아이고, 아이고
아이고, 나 참
[집주인의 힘주는 소리]
아이고, 이것 좀 따 봐요
[철컥철컥 소리]
[샤워하는 소리]
[집주인의 힘겨운 소리]
아이고
[집주인의 기가 찬 소리]
하, 참
이게 그냥...
[집주인의 놀란 소리]
[샴푸 통 구르는 소리]
[집주인의 비명]
[인호의 비명]
[익살스러운 음악]
(인호) 그, 제가
여친이랑 결혼하려고
준비한 결혼반지인데요
이거 좀만 맡아주시면요
[다급하게] 팔지 마시고
밀린 월세 최대한 빨리
입금시켜 드리도록 하겠습니다
[집주인의 기가 찬 소리]
어이구
이게 얼마짜리인데?
140만 원 정도입니다
[집주인의 헛기침]
(집주인) 그래, 그러면
빨리빨리 월세 가지고 와요, 응?
내가 이거 그냥
확 팔아버리기 전에
(인호) 예
감사합니다
[집주인의 한숨]
어이구
어이구, 어이구
[집주인의 쯧쯧대는 소리]
[인호의 안도하는 숨소리]
[문소리]
[휴대전화 벨 소리]
어, 형부
(용수) 처제, 지금 집이야?
- (선심) 응
- (용수) 언니 집에 있어?
(선심) 애들이랑
잠깐 나간 것 같은데?
근데 왜?
[통화 종료음]
여보세요?
뭐야?
[휴대전화 내려놓는 소리]
아이고
[힘주는 소리]
[현관문 열리는 소리]
(용수) 처제!
[용수의 힘주는 소리]
[헐떡이며] 처제
(선심) 뭐야, 이게 다 뭐야?
이거 소시지랑 미니 피자야
(선심) 어?
[용수의 다급한 발소리]
근데 그걸
왜 이렇게 많이 이거를...
PC방에 납품하기로 했는데
그게 뭐가 잘못돼서
(용수) 처제, 소시지는
저기 베란다에 내다 놓고
피자는 냉동실에 좀 넣어 줘
- 알았지? 부탁해!
- (선심) 이걸 다?
아니, 형부, 이걸...
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
아니...
[한숨]
[놀라는 소리]
아, 몰라, 나도 몰라
- (하늘) 이모, 안녕
- (바다) 이모, 안녕
(선심) 안녕
엄마는?
아빠가 막 도망가서
엄마가 막 잡으러 갔어
그랬어?
(바다) 이모, 이거 뭐야?
소시지랑 조각 피자야
소시지랑 피자 진짜 좋아하는데
앗싸!
(하늘) 이거 다 우리 거야?
우리 맨날
소시지랑 피자 먹는 거야?
- (하늘) 앗싸!
- (바다) 앗싸!
- (진심) 에이, 진짜!
- (용수) 놔 봐, 씨
(진심) 내가 오빠 진짜
아무것도 하지 말랬지?
가만히 있는 게 도와주는 거라고
- (이웃) 안녕하세요
- (용수) 아, 예...
(진심) [멋쩍게 웃으며] 아, 예
안녕히 주무세요
(진심) 아, 쪽팔려
[진심의 성난 숨소리]
아, 제발
일 좀 벌이지 말라고, 좀!
너 지금 그게 남자한테 할 소리냐?
[코웃음 치며] 남자, 참
남자가 밖에서 일하다 보면
어쩌다가 잘못될 수도 있고
그런 거지, 뭐, 씨
어쩌다가? 어쩌다가?
네가 말아먹은 게 한두 개야?
한두 개야?
야, 솔직히 처제가
사고 친 거에 비하면
(용수) 스케일도 작고
야, 처자식 먹여 살리겠다고
이러는 거 아니야, 지금
(진심) 아오, 정말!
(선심) 언니, 형부
[용수의 씩씩대는 소리]
그만하고 들어오지?
- (진심) 시끄러워!
- (용수) 나대지 마
(진심) 왜 하필
PC방 음식 사업인데?
내가 그 속을 모를 줄 알아?
PC방에서 게임도 하고 돈도 벌고
너 쉽게 살려다가
이렇게 된 거 아니야
- 쉽게 살아?
- (진심) 그래
- 내가?
- (진심) 그래, 네가, 씨
[용수의 기가 찬 소리]
야, 넌 사는 게 쉽냐?
[어이없어하며] 야
내가 사는 게 쉬워 보이냐?
- (용수) 어휴, 씨
- (진심) 야, 너 말이라도...
야! 너 진짜...
아오, 진짜!
저 거지 깽깽이 같은 새끼!
(영자) 그게 뭐야?
(선심) 아...
이거 직원분들
간식으로 드시라고요
아니, 지금 직원 간식에 쓸 돈이
어디 있다고
아니요, 아니요
그냥 이거 제 사비로 산 거예요
(선심) 저희 형부한테 되게 싸게
자기도 돈 없을 건데
무슨 사비까지 쓰고 그래
[선심의 멋쩍은 웃음]
(정우) 저...
반장님
(영자) 어
정우랑 영식이 왜?
저희요
회사 그만두려고요
(영자) 다른 공장도
문 닫는 데가 많아서
일자리가 없고 어쩌냐, 응?
(정우) 그래서 일단
공사장에서 일하려고요
당장 하루 벌어
하루 먹고살아야 하니 어쩌겠어
회사 사정 좀 나아지거나
다른 데라도 일자리 있으면
연락할게
예, 반장님
(영자) 너희 연락하면
바로 와야 된다, 알았지?
(정우) 예
[잔잔한 음악]
(영자) 야, 야, 정우야, 영식아
- 야, 너희...
- (정우) 아뇨, 괜찮아요
뭐, 뭔 줄 알고 괜찮대
- 야, 가만있어
- (정우) 진짜 괜찮습니다
(영자) 어어? 가만있어 봐
야, 내가 가진 게
이거밖에 없다, 응?
너희들 가서
밥 한 끼 먹고 이걸로, 응?
그리고 공사 현장은
사고 위험 많으니까 조심해
다치지 않게 아무튼
진짜 몸조심해야 한다, 알았지?
- (정우) 네
- (영식) 네
(정우) 감사합니다
이제 그만 갈게요!
[휴대전화 문자 수신음]
[선심의 놀란 숨소리]
(지나) 선심아, 고생이 많지?
고소하고 싶으면 해
근데 오 사장님 만나서
사실 확인 먼저 하는 게 좋을 거야
안 그러면 너도 무고죄로
고소당하는 수가 있으니까
[한숨]
정 사장 얘기는 들었네
내가 아까운 사람 하나 보냈네
내가 죽일 놈이네, 내가
알긴 압니까?
(김 사장) 그래도 유 부장은
[만복의 한숨]
빈소 찾아와서 무릎이라도 꿇었죠
사장님은
[한숨 쉬며] 여태 어디서
뭐 하다가 이제 나타나요?
(박 사장) 공장에
압류 딱지 붙으니까
이렇게 제 발로 나타나신 거죠
그 압류 딱지 진작에
붙여 드릴 걸 그랬습니다
[박 사장의 한숨]
내가
당신들한테 할 말이 없는데
이거 하나만 알아주게
나는 진짜 TM 하청에서 벗어나서
당신들하고 같이 일해 보고 싶었어
[애잔한 음악]
힘없는 우리들끼리 손잡고
신나게 일해 보고 싶었다고
[저마다의 한숨]
TM에서 우리 회사 앞길을
막지만 않았어도
우리 회사도 이렇게 안 됐을 거고
정 사장도 그렇게 안 됐을 거야
(김 사장) 아니, TM에서 막은 게
확실한 거예요?
내가 중국 가서 확인했어
중국에서 제일 잘나가는
가전 양판점
거기 뚫느라고 몇 년을 공들여서
입점하기로 했었거든
근데 TM에서
우리 제품 받지 말라고
안 그러면 TM 가전제품
양판점에서 전부 다 빼겠다고
[만복의 심란한 숨소리]
그래서
할 수 없이 우리 청소기
돌려보냈다는 거야
[김 사장의 안타까운 소리]
그날 내가 길거리에 앉아서
펑펑 울었네
한강도 가고
번개탄도 사고
죽으려고 별의별 짓 다 했는데
[헛웃음]
질긴 게 목숨이더라고
그래도
그러시는 거 아니죠
[만복의 헛웃음]
남은 사람들은 무슨 죄입니까?
(만복) 그렇지
죽을 때 죽더라도
빚은 갚고 죽어야지
[아련한 음악]
[만복의 한숨]
당연히 받아야 될 돈
받기 더럽게 어려운 세상이지
늦어서 미안하네
진작에 갚았어야 할 돈인데
이건
정 사장 건데
[흐느끼는 숨소리]
내가
정 사장 부인을 볼 면목이 없네
대신 전해 주게
[저마다의 심란한 숨소리]
[통화 연결음]
(문 상무) 난데
오늘 시간 좀 내지
- 잠깐이면 돼
- (진욱) 예
예, 알겠습니다
[차분한 음악이 흐른다]
[노크 소리]
[편안한 음악이 흐른다]
은혜는 좀 어때?
(진욱) 예
다행히 많이 좋아지고 있습니다
성후 사장 만났다면서?
(진욱) 예, 저...
근데 그걸 어떻게...
성후가 우리 협력사니까
내가 가끔 만나겠지?
(문 상무) 청일 영업부장
영입 얘기가 나와서
근데
거절했다고?
(진욱) [주저하며] 예, 저...
경쟁업체로 이직한다는 게
내키지 않아서요
상도에도 어긋나고
[문 상무의 한숨]
꼭 그렇게 생각할 일만은
아니잖아?
큰 그림을 그리라고, 큰 그림을
큰 그림이라니요?
청일은 어차피 끝났고
남은 직원들은 뿔뿔이 흩어지겠지
그러니 성후에
먼저 가서 자리 잡고
그 직원들 끌어주면
서로 좋은 일 아니겠어?
(문 상무) 청일은
실업자 안 돼서 좋고
성후는 숙련된 기술자들
영입해서 좋고
우리 TM은
품질 클레임 없이 납품받아서 좋고
그리고
무엇보다 은혜를
생각해야 할 거 아니야
보호자 노릇이라도 제대로 하려면
굳이 성후로 가지 않아도
은혜 보호자 노릇은
제대로 할 수 있습니다
(진욱) 오래 다녔던 회사의
경쟁사로 가면서까지...
(문 상무) 그래서
망해 버린 회사와의
의리를 지키겠다고?
(문 상무) 가족보다
그깟 의리가 더 중요한 거야?
그런 거야?
[문 상무의 한숨]
내가 왜 이렇게까지 얘기하는지
[휴대전화 진동음]
잘 생각해
[문소리]
[의료 기기 작동음-계속]
[음악: '청일전자 미쓰리' OST
행운을 빌어요]
(은혜) 아, 이거 너무 귀엽다
- [웃으며] 너무 귀엽지?
- (진욱) 예쁘네, 귀여워
(은혜) 귀여워
[진욱의 웃음]
- 이거 땡땡이 봐봐
- (진욱) 응
(은혜) 와, 이것도 예쁘다
뭐가 더 예뻐?
난 이게 좋은 것 같은데?
- 이게 더 예쁜 것 같아 [웃음]
- (진욱) 응
(은혜) 너무 앙증맞다
(만복) TM에 하청을 해서
청소기든 뭐든
자체 제품 개발을 해야 한다고
알았어?
(영훈) 알겠습니다
[계속되는 회의 소리]
[사이렌 소리]
[산소호흡기 소리-계속]
[은혜의 고통스러운 울음-계속]
[의료 기기 작동음-계속]
난 물 좀 가져올게
[문 여닫는 소리]
[고민하는 숨소리]
[만복의 한숨]
[심란한 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 문자 수신음]
[긴장되는 음악]
(박 지점장) 아유...
(박 지점장) 아유, 오 사장님
[만복의 숨 들이켜는 소리]
아이고
(만복) 오랜만입니다, 지점장님
(박 지점장) 이상한 소문이 돌아서
걱정을 했는데
이렇게 무사하셔서 다행입니다
[웃음]
뭐...
죽고 사는 게
어디 마음대로 됩니까?
죽고 싶어도 살고
살고 싶어도 죽고
- 그런 거 아니겠습니까?
- (박 지점장) 아, 예
(만복) 저는 지점장님한테
최선을 다했다고 생각했는데
조기 상환이라니
너무 가혹하신 거 아닙니까?
(박 지점장) 아, 그게 그...
뭔가 좀 오해가 있으신 것 같은데
제가 임의로 그런 결정을
내린 건 아니고요
그, 여신관리부에서 원칙에 따라서
(만복) 예
[웃으며] 원칙대로 하셔야지요
올곧은 분이신데
[고민하는 소리]
저도, 쯧
여기 적힌 내용도
원칙대로 해 볼까요?
[박 지점장의 난감한 소리]
그동안 지점장님께
정성을 바친 내용이
여기에 빠짐없이
빼곡히 다 있는데, 쯧
쓰읍, 이걸 들고
어디로 갈까 고민하다가
[만복이 혀를 쯧 찬다]
먼저 찾아뵙게 된 겁니다
지점장님
[박 지점장의 난감한 숨소리]
그, 무슨 얘기를
하고 싶으신 겁니까?
어
청일 오 사장이
수첩을 가져와서 협박을 했다고?
[코웃음 치며] 참 나
뭐 그딴 걸 무서워서
겁을 먹고 그래?
수첩뿐만이 아니야
그 접대받은 당일 주고받은
문자 캡처까지 들이밀더라고
(박 지점장) 이거 완전 빼박이야
지금 가뜩이나
은행 내부 분위기도 안 좋은데
이거 터지면 나 진짜 끝장이야
모가지 날아간다고!
[휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
[음악: '청일전자 미쓰리' OST
어항]
[만복의 한숨]
[한숨]
(직원) 어?
사장님
(만복) 응, 키산
까무스따
꾸무스따, 사장님
오랜만이네
[직원들의 말소리]
[키산의 다급한 숨소리]
(키산) 공장에 우리...
우리 사장님 오셨어요
[직원들이 술렁인다]
(영훈) 뭐라고? 뭐?
(영자) 뭐? 우리 사장님?
(키산) 네
[저마다의 놀라는 소리]
[직원들의 가쁜 숨소리]
- (영자) 저기, 저기...
- (선심) 사장님!
(만복) 응
다들 오랜만이네
(영자) 사장님
지금 뭐 하시는 거예요?
보시다시피 딱지 떼는데?
(은우) 아유, 그 압류 딱지
함부로 떼고 그러면
형사 처벌 받아요
(만복) 알아
[딱지를 확 뗀다]
[함께 놀라는 소리]
- (선심) 사, 사장님
- (만복) 안다고
(선심) 이러시면 안 되는데
[잔잔한 음악]
내가
압류 풀었다
[직원들이 술렁인다]
(만복) 자
압류 해제 통지서
[저마다의 놀란 소리]
- (만복) 미쓰 리
- (선심) 네?
(만복) 푸른은행 조기 상환
안 갚아도 돼
내가 지점장 만나서 해결했다
[재란의 감격한 소리]
자
그걸로 직원들 월급 주고
급한 일에 써
[직원들이 술렁인다]
- (직원1) 그럼 월급 나오는 거야?
- (직원2) 응
(영훈) 얼마야, 얼마, 얼마?
[선심의 놀란 숨소리]
(선심) 2억이요
[저마다의 기쁜 탄성]
[영훈의 제지하는 소리]
(영훈) 뭐 하고 있냐, 미쓰 리
지금 빨리 은행 가서
월급 쏘라고, 빨리빨리!
(선심) 다녀오겠습니다!
[밝은 음악]
[함께 환호성]
(재란) 어떡해, 어떡해, 너무 좋아
[저마다의 기뻐하는 소리]
(은우) 아니, 잠깐만, 잠깐만
아니, 쟤 저렇게
혼자 보내도 되나?
저거 갖고 튀어 버리면 어쩌노
[함께 야유한다]
(하나) 아니, 수표 들고 튀어 봤자
전과자밖에 안 될 텐데
- 미치지 않고서야 뭣 하러?
- (인호) 그렇지
(영자) 우리 미쓰 리를 뭘로 보고
그딴 개소리를 하는 거야, 진짜
(재란) 자기가 그러니까 남들도
다 그런 줄 아나 보네, 어휴
[직원들의 웃음]
(은우) 아이고, 웃자고 한 소리에
죽자고 달려들고 있어
(재란) 쳇
[영훈의 안도하는 소리]
(영훈) 축하합니다
[함께 기뻐하는 소리]
[선심의 가쁜 숨소리]
[휴대전화 알림음]
[하나의 비명]
(하나) 드디어 월급 입금 완료
아, 월급 금단 증상으로
완전 숨넘어가기
일보 직전이었는데, 진짜
네, 저 옥탑방 총각인데요
지금 월세 입금했습니다
이따가 제 반지 찾으러 가도 되죠?
- (영훈) 아, 뭐야, 씨
- (인호) 네
에휴, 들어오자마자
그냥 쫙쫙 빠져나가는구나
[서정적인 음악]
월급이 통장을 그냥
[노래하듯이] 스치고 지나가네요
(영훈) 야, 이러다가
금방 텅장 되겠다, 텅장
(지훈) 카드값, 통신 요금
대출금 이자...
[지훈의 허탈한 소리]
진짜 무슨 이거 하이에나처럼
달려들어서 다 뜯어가고
남는 거 하나도 없어요
(은우) 아유, 원래 한 달 벌어서
한 달 사는 인생이
다 그런 거 아이가
[지훈의 아쉬운 소리]
아이고, 여하튼
일단 한숨 돌렸다, 아휴
[영훈의 한숨]
[한숨]
예, 형님
저기, 어머님 임플란트 비용
송금했어요
늦게 보내서 미안해요
[멋쩍은 웃음]
[멋쩍게 웃으며] 예, 예
예, 예, 예
[한숨]
[통화 연결음]
어, 엄만데
그, 수학 여행비
스쿨뱅킹 통장에 넣었다
어, 그래, 그리고...
[통화 종료음]
아휴, 뭐 이렇게
돈 나갈 데가 많아
아휴, 정신없어, 그냥, 아휴
- 저, 반장님
- (영자) 응
정우 씨랑 영식 씨한테도
월급 송금했어요
어, 그래?
수고했다, 응
혹시 사장님은요?
어...
가셨는데
- 아, 가셨구나
- (영자) 응
어디로요? 댁으로 가셨어요?
그 양반이 돌아갈 댁이 어디 있어
집 팔아서 그걸로
압류 풀고 월급 줬다는데
(선심) 아...
그럼 그 돈이
사장님 집을 판 돈이에요?
(영자) 그렇대
[선심의 심란한 숨소리]
[영자의 한숨]
그거 예전에 사장님이 잘나갈 때
땅 사서 직접 지은 집이라
엄청 아꼈던 건데
[영자가 쯧 혀를 찬다]
[영자의 옅은 웃음]
[선심의 한숨]
[영자의 한숨]
[잔잔한 음악]
[할머니의 힘주는 소리]
[할머니의 힘겨운 소리]
(선심) 할머니
지금 여기서 뭐 하세요?
(영자) 세상에
완전히 다른 방이 됐네
[선심의 감탄하는 소리]
[할머니의 힘주는 소리]
이 방은 왜요?
데리고 와
(선심) 네?
(영자) 누구...
사장님
그냥
여기 와서 지내시라고 그래
내가 밥은 해 줄 테니까
[선심의 감격한 숨소리]
[만복의 지친 숨소리]
[만복의 한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
(영자) 어디세요? 뭐 하세요?
나?
어, 지금...
호텔에서 룸서비스 먹으려는데
거, 혼자 밖에서 청승 떨지 마시고
회사 휴게실 방으로
이사 들어오시죠?
[짜증 내며] 그 뒷방에 왜, 쯧
쓸데없는 소리 말고 끊어
아, 이 홀아비가 진짜!
야
나 돌싱이야
[쯧 혀를 찬다]
[통화 종료음]
여...
[버럭 하며] 아, 이 똥고집
쇠심줄 정말!
어휴, 정말
아니, 사람 말을
끝까지 듣지도 않아, 정말, 씨
[힘없는 소리]
[쩝 입소리]
홀아비 같은 소리 하고
자빠졌네, 씨
(선심) 어, 사장님 만나러
가시는 거예요?
저도 같이 갈까요?
난 몰라, 안 가!
(영자) 마음대로 하라 그래!
어휴
[한숨]
(선심) 사장님, 계세요?
[만복의 의아한 소리]
(선심) 사장님, 안녕하셨어요?
[만복의 귀찮은 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(만복) 안녕하게 내버려둬라
[선심의 놀란 숨소리]
왜 여기까지 찾아와서 이렇게
귀찮게 만들어
(선심) 아...
주방 할머니가 사장님
꼭 모셔 오라고 하셨거든요
할머니가 방을
엄청 깨끗이 치워 놓고
기다리고 계세요
(만복) 그래?
그 할머니는
쓸데없는 짓을 하고 그래
됐어, 나는 여기가 편해
[선심의 난감한 숨소리]
사장님, 그러지 마시고
다시 돌아와 주시면 안 돼요?
저 진짜 사장님 생각
많이 했거든요
네가 나를?
너 나 싫어했잖아
그걸 어, 어떻게 아셨어요?
[만복이 픽 웃는다]
내가 바보냐?
나랑 마주치기 싫어서
이리저리 피해 다니고
(만복) 다들 내가 주는
월급이나 좋아하지
나 싫어하는 거 다 알고 있어
근데 네가 내 생각을 해?
나 원망하고 저주했냐?
아니요, 아니요
그런 게 아니고요
제가 아주 눈곱만큼 겪어 보니까
회사 대표라는 게
진짜 힘들고 어려운 거더라고요
사장님 혼자 그동안
힘들고 외로우셨겠다 싶고요
(선심) 그리고 제가
일 안 하고
뺀질거렸던 것도 찔리고
에휴, 야
쓸데없는 소리 하지 말고
빨리 돌아가
- 사장님
- (만복) 쓰읍!
빨리 돌아가
(선심) 안녕히 계세요
아, 그...
한 가지 더 여쭤볼 게 있는데요
그, 구지나 팀장이요
제 이름으로 된 통장에서
회삿돈을 빼갔었는데
혹시 알고 계셨어요?
(만복) 어
그래서 고소했어?
아니요, 고소장만 써 놓고
접수는 아직 안 했어요
그래
그거 하지 마
(만복) 구지나가 횡령한 거 아니야
내가 우리 저
회사 자금으로 내가 쓴 거야
정말요?
그래
(선심) 아...
가 봐
할머니가 기다리고 계시니까
빨리 오세요!
[서정적인 음악]
[문 열리는 소리]
[선심의 힘주는 소리]
[문 닫히는 소리]
[솨 내리는 빗소리]
(선심) 주방 할머니가
사장님 꼭 모셔 오라고 하셨거든요
할머니가 방을
엄청 깨끗이 치워 놓고
기다리고 계세요
(만복) 씁, 어어? 쓰읍
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
쯧, 에이
[타이어 마찰음]
아이, 나 참
아니, 할머니 지금 여기 길인데
이걸 길에 이거...
차 봐, 이거 지금 바로 따온 건데
(만복) 아니, 할머니
여기 차 다니는 데를
왜 리어카를 끌고
이렇게 다니고 그래요
아, 집에 가만히 있지
뭐 하러 나와서 이 양반아, 쯧
전화번호 찍어요
아, 왜 가져가
전화번호 찍으라는데
이거 맞아요?
귀 안 들려요?
아, 귀 안 들리면 보청기라도 사서
끼고 다녀야지
귀가 안 들리는데
리어카 몰고 다니니까
들이받고 그러잖아요, 쯧
끌고 가, 빨리!
저쪽으로 떨어지라고
저쪽으로 가요
[차 문 닫는 소리]
내일부터 나오지 마!
[쯧 혀 차는 소리]
[후 내쉬는 소리]
와, 나 진짜 재수 없네
재수 없어, 씨, 쯧
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
씁, 저 양반...
[자동차 경적음]
(만복) 이거 비싼 거예요, 이게!
아, 왜 거기서 길거리에서
이런 걸 줍고 그러냐고, 쯧!
자
이거 해야 할머니가
제명대로 살아!
자
누나, 하라고!
[만복의 답답한 소리]
야, 영자야, 일로 와봐
[만복의 짜증 내는 소리]
아, 차를 갖다가 그냥 다 긁어놨네
- 야
- (영자) 네?
(만복) 할머니 채워 드려, 어?
그리고 차값 뽑을 때까지
일 가르쳐서
식당에서 뭐 하든 다 하라 그래
차값 뽑아내라고, 이거!
[만복의 속 터지는 소리]
(선심) 이거 이만큼만
따면 될까요?
괜찮아요?
그러면...
[코 고는 소리]
[선심의 의아한 소리]
할머니
(선심) 안에 누가 있어요?
누가 왔어요?
잠시만요
[선심의 반가운 소리]
할머니!
(선심) 할머니!
[선심의 기쁜 숨소리]
[선심의 웃음]
[코 고는 소리]
[할머니의 웃음]
오 사장이 돌아왔다고 해도
이제 와서 할 수 있는 게
아무것도 없을 텐데
회사를 처분하는 것밖에는
(황 차장) 네
지금 상태로는
다른 방법은 없을 거고
적당한 타이밍에
성후가 나서 주면 될 것 같습니다
[쩝 입소리]
그래도
혹시 모르니까
만일의 사태를 대비해서
오 사장 쪽은 계속해서 체크하고
네, 알겠습니다
(황 차장) 저, 상무님
그리고 이제 박도준은...
알아서 처리해
[황 차장의 의미심장한 숨소리]
[노크 소리]
(황 차장) 네
(도준) 부르셨습니까?
(황 차장) 청일전자 40억 투자금
회수 건 어떻게 됐어?
네
지금 회수 방안 준비 중입니다
지금 회사 사정 안 좋은 거
알고 있지?
빠른 시일 내에
확실하게 회수해 와
저, 근데
40억을 회사 운영 자금으로
빌려줬던 게 아니라
기계 설비를 사 줬던 거 아닙니까?
그래서?
현금으로 투자한 게 아니기 때문에
현금으로 회수하는 게
사실상 불가능하고요
이미 기계 설비도
중고가 되었습니다
(도준) 설사 기계 설비를
뜯어 온다고 해도
막대한 비용이 들 텐데
그래서 자선 사업이라도
하자는 거야?
청일을 살려 보라고 기회를 줬는데
그것도 못 해
투자금 회수해 오라는데
그것도 못 하면
이번에는 부당 해고가 아니라
정당 해고야
회사에 막대한 손실을 끼친
정당한 사유로!
(황 차장) 알아들어?
그러니까 똑바로 해
가
(인호) 차장님, 쓰읍
이제 완전히 컴백하신 건가요
오 사장님은?
(영훈) [웃으며] 그렇다고
봐야겠지
숙소까지 회사로 옮기셨다니까
(은우) 자기 마음대로 나갔다가
자기 마음대로 복귀하고
완전히 엿장수네
(하나) 그럼
오 사장님이랑 미쓰 리
사장님이 둘인 거네요?
(은우) 아니, 나는 근데
인간적으로 오 사장도 별로지만
아니, 미쓰 리 저게 저...
아유, 사장 자리에
저렇게 앉아 있는 게 말이 되나
(인호) 아유, 그래도 선심 씨가
회사 어려울 때
제일 열심히 뛰어다녔잖아요
(영훈) 무턱대고 뛰어다니면
뭐 하냐고, 망아지야?
게다가 경영의 경 자의
기역 자도 모르잖아
[은우가 동의한다]
(하나) 사장은 뭐니 뭐니 해도
머니
이 월급을 줄 수 있어야
진정한 사장이죠
인정?
(지훈) 인정
[선심의 심호흡]
(선심) [웃으며] 네, 맞아요
여기
[영훈의 헛기침]
(인호) 아, 이제 선심 씨는
어떻게 되는 거예요?
(선심) 저야 뭐
원래 제 자리로 돌아가면 되죠
뭣도 모르고 경리하던 때가
훨씬 더 행복했거든요
뭐, 시키면 대로
심부름만 하면 되고
따박따박 월급도 나오고
(하나) 그러시겠지
살짝살짝 삥땅도 치시고
(선심) 에이, 이제 절대 안 그러죠
[멋쩍은 웃음]
(하나) 감사요
(영훈) 자, 잘 먹을게
[인호의 한숨]
(은우) 아, 근데 오 사장이
이 타이밍에 나타난 저의가
심히 의심스럽지 않아요?
당연히 의심스럽지
나도 지금 그 생각이
머릿속을 떠나지 않는다고
씁, 대체 왜 돌아왔을까
무슨 생각으로 돌아왔을까?
안 그러냐?
- (은우) 그렇지
- (영훈) 어, 안 그래?
(인호) 전 잘 모르겠습니다
[후루룩 마시는 소리]
[국 먹는 소리]
[한숨]
(선심) 어? 팀장님
저희 사장님 돌아오셨어요
(도준) 네?
(선심) 저희 사장님이 돌아오셔서
협력사 사장님들한테 빚 갚고
공장 압류도 푸셨고요
그, 저희 은행 조기 상환도
해결해 주셨어요
저희 월급도 받았어요
지금 어디 계십니까?
이쪽으로 오세요
(선심) [웃으며] 사장님
박도준 팀장님이세요
TM전자에서 나오신
(도준) 처음 뵙겠습니다
박도준이라고 합니다
(만복) 어
나 오만복이요
[선심의 옅은 웃음]
(도준) 안 그래도 저희 TM전자와
정리할 사안들에 대해서
상의를 드리고 싶었습니다
일단 저희 TM전자에서는...
(만복) 아니
나는 우리 회사 대표도 아니고
뭣도 아니니까
회사 일은 미쓰 리랑 얘기해요
[만복의 피곤한 소리]
우리 회사 사장은
미쓰 리니까
[음악: '청일전자 미쓰리' OST]
(영자) 회사를 어떻게 할 건지
직원들은 어쩌라는 건지
아니, 왜 가타부타
말씀이 없으세요
아니, 이럴 거면
뭐 하러 돌아오셨어요!
(은우) 오만복 이 인간
도대체 무슨 꿍꿍이지?
[카메라 셔터음]
다 된 밥에 재 뿌리기
할 수야 없죠
(지나) 황 차장님한테
줄 서고 싶은데요?
(황 차장) 나한테 신뢰를 주려면
이용 가치 같은 걸
보여 줘야 하지 않겠어?
유 부장님이 성후로 가신다고
(영자) 하필이면 경쟁사야?
(영훈) 연봉 많이 받는다잖아요
(진욱) 성후 사장한테
제 얘기하셨습니까?
(문 상무) 어떻게 해서든
은혜는 책임져야 될 거 아니야!
이번에는 내가 하라는 대로 해